---
title: 2020/8/3 小行星(13244) Dennymeyer掩星
tags:
  - 小行星掩星
  - 掩
id: '22116'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 掩星
date: 2020-07-31 23:39:35
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆") 丨 观赏方式：![需以口径20公分（8吋）以上的天文望远镜观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324791395908.jpg "需以口径20公分（8吋）以上的天文望远镜观赏") ![可拍照](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468363220925.jpg "可拍照") ★**

 2020年8月3日凌晨03:59，13244号小行星Dennymeyer将会遮掩飞马座一颗亮度10.6等的恒星UCAC4 506-144244，遮掩后亮度下降至13.7等，此时该星位在西方仰角约52度之处，值得一提的是，此次掩星的最佳观测地点位于马祖的莒光乡，南竿岛也在掩星带内。

[![13244号小行星掩星经过路径，蓝色线内表掩星带，绿线为中心线，红线内则由于小行星形状尚未确定而产生的误差范围，故仍有机会见掩星。](/ueditor/php/upload/image/20200731/1596208789719046.png)](/ueditor/php/upload/image/20200731/1596208789719046.png "13244号小行星掩星经过路径，蓝色线内表掩星带，绿线为中心线，红线内则由于小行星形状尚未确定而产生的误差范围，故仍有机会见掩星。")  
▲13244号小行星掩星经过路径，蓝色线内表掩星带，绿线为中心线，红线内则由于小行星形状尚未确定而产生的误差范围，故仍有机会见掩星。

 关于小行星的命名，主要是取自一位餐厅老板Denny Meyer，他曾获美国餐饮圈殊荣：詹姆斯比尔德奖，该奖项相当于电影界的奥斯卡奖，但是真正让该名得以上天的因素是他所经营的慈善事业，除了促进社区复兴及古迹修复的资助，另外还是Feed the hungry董事会成员，致力于协助印地安那州的饥民免于挨饿，也因此获颁Share Our Strength的人道主义奖。

 由于被掩星亮度较低不易观测，需要指向定位良好的赤道仪，并配合20公分以上望远镜以天文相机观测。此外，精确观测时间与时间解析度对小行星掩星非常重要，因此需要以GPS或网路校时，摄影曝光时间也需要在1秒之内，详细的天空位置及方向请见[http://www.italoccult.it/](http://www.italoccult.it/ITALOccult/20200802_144244_summary.html "开新视窗-小行星掩星")。（编辑/台北天文馆研究组技佐许晋翊）